Всё множество заказов можно разделить на три типа:

- одобренные заказы\заказы на расторжении (Scope=0)
Такие заказы должны проверяться только в своём круге

- заказы на одобрении (Scope=-1)
Такие заказы должны видеть свой круг и круг одобренных\расторгаемых заказов (Scope = 0)

- индивидуальные заказы (Scope=OrderId)
Такие заказы видят себя, а также заказы со Scope=-1 и со Scope = 0

В виде некой текстовой инфорграфики это можно представить так:
Scope=OrderId ----> Scope=-1 ----> Scope = 0 <---- Scope=-1 <---- Scope=OrderId

В ценетр множество заказов со scope=0, его оборачивает множество заказов со scope = -1.
Совсем на заказы с индивидуальным scope, изолированные друг от друга но видящие и 0 и -1 scope

Для ряда проверок заказов требудется выдавать результаты именно по изолированным scopes.